با نام قفل سینه را دینا و نام گریه‌های مشرکان
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام و سلب خداوند بر محمد و آله محمد و از حرم و بخت به خیر خدمت شما شنوندگان عزیز و حرم‌نشینان، از شما دعوت می‌کنم با این مجموعه خبری با ما همراه باشید.
پیام تسلیت رهبر انقلاب در پی درگذشت استاد فرشیان.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر انقلاب اسلامی در پیامی درگذشت هنرمند برجسته و نام‌آور جناب آقای محمود فرشیان را تسلیت گفتند.
متن پیام رهبر انقلاب به این شرح است.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، هنرمند برجسته و نام‌آور جناب آقای محمود فرشیان، ستاری درخشانی در آسمان هنر ایرانی بود.
تعهد و دینداری گوهر ارزندگی او را در خدمت معارف و دلبستگی‌های مذهبی به کار گرفت و آثار جاودانه‌ای به یادگار گذاشت.
رحمت و رضوان خدا بر او باد، به خوانندگان او و دوستان و شاگردانش و به جامعه‌ی هنر کشور تسلیت می‌رسانم، سید علی خامنه‌ای.
همچنین حضرت آیت‌الله خامنه‌ای در پیامی درگذشت عالم مجاهد نماینده‌ی اسبق ولی فقیه در استان هرات و عضو مجلس خبرگان رهبری، حجت‌الاسلام و المسلمین قلام‌علی نعیم‌آبادی را تسلیت گفتند.
در بخشی از این پیام تسلیت آمده است: تلاش گسترده‌ی آن مرحوم و برخی از کسانش در تعلیم و تبلیغ امور دینی درخور تحسین و تمجید بود؛ رحمت خدا بر بگیم.
ادامه‌ی خبر: مراسم عزاداری ایام پایانی ماه صفر روزهای جمعه، شنبه و یکشنبه سی و یکم تا دویستم شهریور بر در بیوت مراجع تقلید در قم برگزار می‌شود. مجالس سوگواری شب‌روز رحلت پیامبر اعظم (ص)، شهادت امام حسن مجتبی (ع) و امام رضا (ع) در دفتر مقام معظم رهبری بر در بیوت مراجع تقلید در قم. حضرات و آیات مکارم شیرازی نوشتابا و نوشتاب
تقلید در قم برگزار می‌شود. مجالس ساعت ده صبح آغاز می‌شوند.
و اعظم صلّی‌الله علیه و آله و سلّم از بعید برای نجات مردم مظلوم غزه و ستم کودک‌کشان صهیونی دعا کنند. همچنین شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی در اطلاعیه اعلام کرد راه‌پیمایی‌های جمعه‌های خشم و نثر فردا پس از اقامه‌ی نماز جمعه در سه استان اصفهان، خراسان شمالی و کردستان برگزار می‌شود.
جب نظرت به اصلی فعالیت آغاز می‌خواهد حدود راه‌پیکارد؟
سعادت امم حضرت جوکی به کشتن دزدان باز دست نزدیکی حالت دم‌پیکارد؟
چه از هر زمان دیگر وظیفه‌ی ما پیروان دین اسلام است که در کنار ملت مظلوم غزه بایستیم.
اگر نسل‌گشی در غزه بی‌هزینه رخا شود، آنگاه انسانیت در سراسر جهان به تمامی در معرض تهدید قرار خواهد گرفت.
ششمین اجراسیه‌ی نماز دانش‌آموزی کشور ششم شهریور برگزار می‌شود.
مدیر کل قرآن، عترت و نماز وزارت آموزش و پرورش از برگزاری ششمین اجراسیه‌ی سراسری نماز دانش‌آموزی در سمنان خبر داد.
آیه باغیری هدف از ششمین اجراسیه‌ی سراسری نماز دانش‌آموزی را شناسایی و معرفی ارکان برتر نماز برشمرد و از رونمایی طرح کاربردی نور چشم خبر داد.
آیه با اشاره به شعار اجراسیه مبنی بر نماز نسل نو و رسالت نو گفت در پایان این اجراسیه از شصت فعال برتر نماز دانش‌آموزی تجلیل خواهد شد.
مدیر کل قرآن، عترت و نماز وزارت آموزش و پرورش درباره‌ی فضای نمازخانه‌های مدارس گفت: بر اساس آمارها شصت و نه درصد مدارس کشور نمازخانه دارند و کمتر از ده درصد فاقد فضایی مناسب برای اقامه‌ی نماز هستند و به همت سازمان نوسازی مدارس در طرح‌های جدید هیچ مدرسه‌ای بدون نمازخانه تحویل داده نمی‌شود.
امروز سیزدهم مرداد سالروز به آترینی.
کشیدن مسجدالاقصی به دست رژیم صهیونیستی است. این روز در تقویم رسمی به نام روز مسجد نامگذاری شده است.
گلسته‌هایت تجسم زیبای نیایش‌اند.
بی‌خودی مسجد پایه‌گذاری نشده. تمام خصلت‌های خوبی که می‌توانی پیدا کنی درون مسجد می‌شود پیدا کرد.
وقتی خسته از هیاهوی دنیا دلتنگ هستی، آغوش خدا می‌شود تمامه هستی‌ات.
حس و حال خیلی خوبی داریم.
یعنی احساس می‌کنم خیلی به خدا نزدیک‌ترم.
حس خوبی است که می‌آییم نماز می‌خوانیم.
باید شده که به آرزم برسم و از خدا نزدیک‌تر شوم.
خداچه قبول کردیم. زنده مانیم و برامانیم مجهزیم.
بیشتر شهدای ما از مسجد برخاستند.
اما در یک روز غم‌انگیز دشمنان مسجد محبوب مسلمانان جهان را به آتش کشیدند.
آقای علی‌زاده کارشناس تاریخ.
دشمنان با تخریب مساجد در پی از بین بردن دینستان بودند.
اما نه تنها به این هدف نرسیدند بلکه هم اکنون مسجد محل وحدت و یکپارچگی مسلمانان است.
دو خبر دیگر. بیش از دو میلیون زائر و مسافر وارد مشهد مقدس شدند.
جانشین رئیس ستاد ارزیابی خدمات سفر خراسان رضوی گفت بیش از دو میلیون و نود و شش هزار زائر و مسافر.
از بیست و سه تا بیست و هشت مرداد به مشهد مقدس مشرف شدند.
ادب‌الاسلام الیاسگری افزود نزدیک دو میلیون نفر از این تعداد با وسایل حمل و نقل شخصی وارد مشهد شدند.
مدیر کل راهداری و حمل و نقل جاده‌ای خراسان رضوی هم از زائران خواست بلیط رفت و برگشت خود را از شهر مبدأ تهیه کنند.
اگر شهامت با اعلام کمبود حدود هشتصد دستگاه اتوبوس برای ایام اوج سفر افزود در روزهای منتهی به سال روز شهادت امام رضا علیه السلام به ویژه عصر روز شهادت حدود دو هزار سرویس از پایانه‌ی امام رضا مشهد برای زائران پیاده پیش می‌شده است.
و پیکر حاج محمد تقی محسن‌پور پدر شهیدان اکبر و مهدی محسن‌پور هم‌اکنون در روستای سیکلایی باب‌السر در حال تشییع و در کنار فرزندان شهیدش به خاک سپرده می‌شود.
دو فرزند این پدر شهید اکبر و مهدی محسن‌پور سال شصت و دو در منطقه‌ی هویزه و مریبان به شهادت رسیدند.
همچنین پیکر حاج علیه زاکری نژاد پدر شهیدان محمد حسین و حسن زاکری نژاد در جوار فرزندان شهیدش در یزد به خاک سپرده شد.
محمد حسین سال شصت و یک در عملیات محرم در منطقه‌ی موسیان و حسن زاکری نژاد سال شصت و چهار در عملیات ولفجر هشت به شهادت رسیدند.
همچنین مادر دو شهید و خواهر سه شهید نیشابوری در زادگاهش به خاک سپرده شد.
پیکر حاجی خانم فاطمه‌ی صدیقی مادر شهیدان حسن و حسین صدیقی و خواهر شهیدان اسماعیل، محمد و حسین صدیقی در روستای گرینه‌ی نیشابور تشییع و به خاک سپرده شد.
فرزندان شهید این مادر حسین و حسن صدیقی در سال‌های شصت و شصت و دو در گیلان غرب و جزیره‌ی مجنون به شهادت رسیدند و سه برادر دیگرشان اسماعیل، محمد و حسین صدیقی در سال‌های شصت و شصت و دو و شصت و سه در بوستان و عملیات‌های بدر و خیبر در هورالعظیم به شهادت رسیدند.
به اطلاع شما از دان می‌رسانم هنگام اذان ظهر امروز به افاق قم ساعت دوازده و ده دقیقه، غروب آفتاب هشتده و چهل و خفت دقیقه و هنگام اذان مغرب به افاق قم هم ساعت نوزده و شش دقیقه خواهد بود.
سپاسگزارم از توجه و همراهی شما با این مجموعه خبری. روزتان به خیر، خدا ریزگردار.
با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را با این مجموعه را ب
خوب خیل باشه شنوندگان همراه رادیو معارف در ادامه‌ی بخش اول برنامه‌های این شبکه همراه شما هستیم.
به لطف خداوند ان‌شاءالله تا ساعت چهارده.
پرسش‌های مهم، پاسخ‌های کوتاه، نشانی.
قسمت صد و چهل و هفتم امام حسین.
چند سال پیش با استادم حجم‌های محمدی شاهرودی و بچه‌های کلاس رفته بودیم کربلا برای زیارت.
توی حرم آقا امام حسین علیه السلام نشسته بودیم و داشتیم صحبت می‌کردیم که پیمان از بچه‌های کلاس به استاد گفت.
حاجه‌ها ببخشید چند تا از ویژگی‌های منحصر به فرد آقا امام حسین علیه السلام را می‌شود برامون بگید.
حاجه‌های محمدی هم در جواب آقا پیمان تعملی کردند و گفتند.
یک چیز شفا در تربت آقا سیده‌شده است. دیگر تربت امیرمانی نمی‌شود خورد شهر حرام است یا پیغمبر نه.
او تربت سیده‌شهده است که می‌شود با بسته‌شفا مقداری کمی‌اش خورده بشود یا او خواستی که برای تربت سیده‌شهده‌سلام ملالش مرده شده برای جاهایی دیگر نیست.
مثلاً مخیر بودنی که انسان نماز در زیر قبعه‌ها سیده‌شهده و در حائر امام حسین علی‌السلام مختار است که نماز تمام بخواند یا این دیگر در حرم امیرمانی علی‌السلام نیست.
مردین خود مسجد النوی اون حسابش جدا است. خود مسجد النوی را در اغل بسیار از فقه‌ها معتقدند که انسان مخیر است.
او نه به اعتبار مسجد شریف پیامبر، به اعتبار او مسجد.
همین‌طور بعضی از این خصوصیاتی که برای امام حسین سیده‌شهده و سلامه‌العالیه است برای امیرالمومنی و پیامبر هم نیست.
اینکه با سفر پنج دعا تحت قبعه‌ی آقا سیده‌شهده درد نمی‌شود اینکه ظاعر مادامی که در حال حرکت و رفتن به زیادت آقا سیده‌شهده جز عمرش حساب نمی‌شود و چیزی از این قبیل این‌ها خواست آقا سیده‌شهده است.
توس را سرمه‌ی چشمان ملاعک کردند اینچنین است خراصان شما مشهور است.
السلام‌علیه که یا اول حسن یا علی بن موسر رزل مرتضی.
در ایام پایانی ماه صفر و عزای آلالله با رادی و معارف از مشهد و رضا،
هر روز ساعت نه تا یازده سفت.
روزه‌ی خورشید، ویژه‌برنامه‌ی شب‌های پایانی ماه صفر، بیست و یک تا بیست و دو هر شب.
رادیو، معارف، مشهد مقدس، حرف و حقیقت.
تا بیست و دو هر شب.
رادیو، معارف، مشهد مقدس، حرم متحر آقا امام رضا علی‌السلام.
سلام‌الله و علیه‌ها، علی‌ابن موسر رضا المرتضی.
دوستان و گرامی در ادامه‌ی بخش اول برنامه‌ی رادیو معارف تا لحظات دیگر همراه خواهی می‌شد با پارسایان رفتار علما در کلام اوجت رسان.
بعد از پارسایان یازده و بیست و پنج دقیقه زمزم احکام را تقدیم شما عزیزان می‌کنیم پاسخ به سوالات شرعی شما در این برنامه.
از ساعت یازده و چهل و پنج دقیقه با برنامه‌ی به امید دیدار، برنامه‌ی ظهرگاهی به استقبال اذان ظهر به افق شهر مقدس قم خواهیم رفت که دوازده و ده دقیقه خواهد بود.
ان‌شاءالله باز هم در کنار شما خواهیم بود تا ساعت چهارده با برنامه‌ی مختلفی که فحص و زمان‌پخش آن‌ها را در فرصت‌های عادی عرض خواهم کرد و اما پارسایان.
سرگشتگان کویت پروای سر ندانند، آشفتگان نویت از خود خبر ندارند.
از خود خبر ندارند، پارسایان، بر درگه تو بهریز، از آب چشم او شام، خلق جهان از آن رو در رب گذر ندارند، حجت‌الاسلام وحیدی، در رب گذر ندارند.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و صلح‌الله علی محمد و آله الطاهرین، سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه‌ی پارسایان، مولامون امام صادق علیه الصلاة والسلام فرمودند سه چیز هست که افتخار مؤمن و زینت مؤمن در دنیا و آخرته، نماز در آخر شب، بی‌اعتنایی به آنچه در دست مردمه و ولایات مؤمن دارند.
حملت اهل بیتی اثبت و تهارت آخره شب‌هایمان را نکنه خواب غفلت ما را بگیرد، حواسمان نباشد که دقایقی قبل از اذان صبح از خواب بلند شویم و که آتی نماز بخوانیم و با خدا حرف بزنیم که این باعث زیبایی ما می‌شود، باعث افتخار ما می‌شود.
و خدایی نکرده نکنه چشم‌هایمان به مال مردم باشد که قرآن کریم می‌فرمد و لا تمدن نعی نیکر الامام‌آمد تعنا.
نگاه نکن به آن چیزهایی که ما نعمت بهشان دادیم، چشم ندوز، خیره‌خیره نگاه نکن، رها کن!
اگر می‌خواهی رشد بکنی و بالا بری، خدای متعال به برخی می‌دهد، به برخی نمی‌دهد، چشم ندوز به آنهایی که نعمت بهشان داده شده.
و سومین که برای اینکه زینت داشته باشی و افتخار داشته باشی، ولایت حضرات معصومین علیهم صلواتالله را ترک نکن.
خدای متعال به موسای کلیم صلامالله علیه برای خواندن نماز شب توصیه‌ای دارد.
امام صادق علیه الصلاة والسلام نقل می‌کند که خداوند به موسا علیه الصلاة والسلام فرمود ای پسر امران من بر دوستان خویش آگاهم، آنها وقتی شب می‌شود با چشمان دل متوجه من هستند و عقوبت من در مقابل چشم آنها مجسم بود.
آنها من را می‌بینند و از روی مشاهده و حضور قلب با من حرف می‌زنند.
ای پسر امران، از چشمانت در دل شب به من هدیه بده و مرا بخواه و صدا بزن که خواهی دید من هم نزدیکم و هم اجابت‌کننده با خدا حرف بزنیم.
شده تا حالا گرفتار بشیم، نیمه‌ی شب بلنشیم.
تک و تنها هیچ‌کسی نباشه من باشم و خدای خودم با خدام گفتگو کنم و از او طلب یاری کنم.
خدا هممون را اهل نماز شب قرار بده که نقل می‌کنند امام صادق علیه الصلاة والسلام به یکی از یارانشان فرمودند ای سلیمان نماز شب را ترک نکن زیرا مغبون کسی است که از نماز شب خواندن محروم شده باشد.
دو سپرت دل باید به دو سپرت دل زنگان آورد.
خدا رحمت کنم ارحوم حجت السلام صدحسین حائری فشارکی نقل میکنم من جوان بودم و عوائل طلبگی بودم در سامرا رفته بودم که درس بخوانم.
محل استراحت من، خانه‌ی عموی من بود که حالا ما را تحت نظر داشت، درس‌های ما را مراقبت می‌کرد و مراقبت ما بود که خوب درس بخوانیم.
یک وقتی می‌گویی من رفته بودم به حمام عمومی، آنجا مرحوم آیت‌الله آخون ملافت علی سلطان آبادی که جز اعرافای بزرگ بود را دیدم.
این حالای بزرگوار دیگر تو آن دوران که اواخر عمر مبارکشان بود نابینا شده بودند، جایی را نمی‌دیدند.
من خدمت این حالای بزرگوار رسیدم و سلام و اهوال پرسی کردم و گفتم من برادرزاده‌ی آیت‌الله صید محمد فشارکی هستم.
خب مرحوم ملافت علی سلطان
من رو مثل حسین حائر فشارکی می‌گویی همین جمله را که گفت در وجود من تأثیر کرد.
من وقتی که از حمام بیرون آمدم دیگر نرفتم منزل خودمون بلافاصله رفتم خدمت مرحوم سلطان آبادی منزل ایشان و گفتم آقا یه دستورالعمل بر من بدید که من بتونم اهل معنویت بشم.
ایشان هم به من یک دستور داد که چهل روز این کارهای سخت و ریاضت‌ها را انجام بدهد.
وقتی برگشتم خانه دیدم اهل خانه منتظرند عموی من هم آمد گفتش که کجا بودی گفتم که من رفته بودم منزل مرحوم ملافطلی سلطان آبادی گفتند که خب چه فرمود مرحوم سلطان آبادی گفتم به من فرمود نماز شب بخوان و این ریاضت چهل روزه را هم برای من دستور داده که انجام بدهد.
عموی من گفت شما می‌خواهی درس بخوانی می‌خواهی رشد بکنی احکام دین را.
او را یاد بگیری و بعد به مردم بگیری نمی‌توانی این ریاضت را انجام بدهی و به درس خودت هم برسی من راه دیگری برای تو قرار می‌دهم گفتم بفرمویی فرمود نماز شبت را بخوان ولی شب وقتی خواستی بخوابی یک تصویه دست بگیر ببین از اول صبح تا اون وقتی که حالا می‌خواهی بخوابی حساب و کتاب بکن ببین گناهی خدایی نکرده است تو سر زده یا نه.
هر یک گناه یک دونه تصویه را بینداز بشمر ببین گناهانت چقدر است و بعد هم از ته دل توبه کن.
بنا بگذار که دیگر این کار را تکرار نکنی جدا از ته دل با خدا گفتگو کن.
و اگر دیدی یک روزی هیچ‌کدام از این دانه‌های تصویه نیفتاد و اون روز تو هیچ گناهی انجام ندادی همه‌ی اعمالت را مد نظر قرار دادی و دیدی که اون روز روز پا.
پاک و پاکیزه بوده حالا خدا را از صمیم جان سپاسگزاری کن.
این کار را چهل شب ادامه بده ببین شب چهلان می‌توانی پاک باشه روزت روز بدون گناه باشه اگر اینجور شدی می‌توانی رشد بکنی و بالا بری خدا بهمون توفیق بده اهل مراقبت از اعمالمون بشود.
که اگر مراقب اعمال روزمون شدیم می‌توانیم اهل گفتگویی با خدا در نیمه‌ی شب بشیم.
خدا رحمت کنه مرحوم شیخ مرتضی زاهد تهرانی نقل می‌فرموید که شب‌ها من را برای عبادت سحر صدا می‌زنند.
یک شب می‌آیند می‌گویند مرتضی بلند شد. یک شب می‌آیند می‌گویند شیخ مرتضی بلند شد. یک شب می‌آیند می‌گویند آه شیخ مرتضی بلند شد.
وقتی من دقت می‌کنم می‌بینم این لحن که تغییر می‌کند من را صدا می‌زنند به خاطر کارهای من است که در روز عوض شده.
نه که خدای نکرده گناه مرتکب شده باشد. نه کارهای من که بهتر و بدتر دارد، رشد یافته‌تر و یک مقداری پایین‌تر دارد، آن‌ها باعث می‌شود که لحن صدا زدن من عوض بشود.
ایشان نقل می‌کند یکی از فرزندان مرحوم شیخ مرتضی زاهد.
رحمتالله علیه نقل می‌کند من که وقتی نیمه‌های شب خردسال بودم تشنه شدم از خواب بلند شدم گریه می‌کردم که آب به من بدند بلند شده بودم مادر من از جا بلند شد که بر من آب بیارد یک دفعه چشمم افتاد به پدرم که دارد نیمه‌ی شب با خدا راز و نیاز می‌کند و اشک می‌ریزد ناله می‌کند.
از حال معنویی که پدرم داشت تو بچگی کلاً تشنگی را فراموش کردم اینجور را من اثر گذاشت و الان که بزرگ شدم آن خاطره‌ی خردسالی هنوز تو ذهن من هست خدا بهمون توفیق بده شب‌هایمان را زنده کنیم که این زنده شدن شب‌هایمان را بچه‌هایمان هم اثر می‌گذارد و فضای زندگی‌مان را معنوی می‌کند انشاالله.
بر اتخم‌انشان بدآموز را مجو از دل عامیان راستی که از آن جستجو آید اتکاستی و زیشان تو را گر و دا یک خبر کمش نوز بدگوی و انگاه مخر.
پرسایان را شنیدیم سیر برخلاق علما در کلم اوجت الاسلام وحیدی.
و هم با زمزم احکام پاسخ به سالاد شرعی شما که این برنامه هجده و بیست دقیقه امروز هم برای شما تکرار می‌شود امیدواریم که پاسخ سالاد شرعی‌تان را در این برنامه دریافت بفرمد. دعوت می‌کنم بشنوید.
هی!
سلام خدایی عزیز و مهربان و سلام و عرض احترام به محضر شما خوبان همراهان عزیز برنامه‌ی زمزم احکام.
با شما حضورگران هستیم و مباحث برنامه‌هایی که با موضوع احکام ازاداری تقدیم می‌توان می‌شود با حضور استاد ارجمان حجرت‌الاسلام و المسلمین وحید پور پی می‌گیریم. استاد سلام و علیکم خوش آمدید.
و علیکم استلام و رحمتالله.
گفته‌گویی داشتیم با حضرت‌حالی در طی دوست برنامهی قبل درباره‌ی مبالغ و هدایا و مواد خوراکی که به مجلس عزاداری امام حسین عزیز صلح و السلام هدیه می‌شود یا از بابت نظورات داده می‌شود، متولیان هم خوب اینها را هزینه می‌کنند گاهی اینها اضافه می‌آید و مقدارش باقی می‌ماندهد هم مبالغ نقدی هم موارد غیرنقدی. تکدیفشان چه است؟
این مسئله فروعات متعددی دارد. یکی از فروعات این است که برای یک کار خاص و هزینه‌ی خاص از ندار زمانی یا یک مکان خاص همون مسجد، اون حسین یک خاص، اون تکیه‌ی خاص مردم مبلغی را دادند و اینها اضافه آمده، تکلیفشان چه است؟ متولیان امر، این مواردی که اضافه آمده را باید چه کار کنند؟
نسمه‌الله الرحمن الرحیم، ببینید ما صورت‌های مختلفی را مطرح کردیم تو برنامه‌های قبلی، الان می‌خواهم خیلی گذرا و خلاصه پاسخ این سوال را در این مورد خاص عرض بکنم که اگر واقعاً مبالغ یا آن مواد غذایی قند چایی نمی‌دانم برنج امسال اینها برای زمان خاص مثل محرم‌السفر و مکان خاص مثل مسجد اون حسینیه گرفته شده و اضافه آمده و الان صاحبانش را می‌شناسم.
مثلاً پنج نفر بودند، پنج نفر کمک عمده کردند، عده‌ی زیادی نبودند، ناشناسم نبودند. به آن پنج نفر مراجعه می‌شود و از آنها رضایت می‌گیرند برای مصارف دیگر و برای زمان‌های دیگر. این کار کار ساده است.
اما غالباً اینجور نیست، یعنی غالب موارد افراد زیادی کمک کردند توی مسجدگاهی مثلاً صندوق گذاشتند، مشخص نیست که آنهایی که کمک کردند کی هستند و رجوع به آنها اصلاً کار مشکلی است پیدا نمی‌شوند صاحبانش در اینجا آیون در پاسخ استفتاد هزارات مراجعه فرمودند که باید رضایت صاحبان اموال تحصیل شود.
خب حالا متولدیان می‌گویند ما چه جور رضایت صاحبانش تحصیل می‌کنند کجا نلایینا ما کجا برویم سراغشان، ما نمی‌دانیم که در این گونه موارد، اگر واقعاً جوری است که می‌تواند بماند برای همون مناسبت سال آینده، یعنی موادی است خراب نمی‌شود، خب حالا می‌گذاریم برای محرم سفر سال آینده، مثلاً فرض بفرمایید از یخچال استفاده می‌کنیم به عنوان مثال، از فریزر استفاده
و اگر نه، امکانی این نیست که اینها بماند ماندگار نیست، این مواد ماندگار نیست، ببینید آیا موسف این اجاز پول است؟ خب پول را تو حساب می‌گذاریم برای سال دیگر محرم سفر استفاده می‌کنند، ولی مواد ماندگار نیست، مانایی ندارد، باید استفاده بشود؟ اینها را حتماً باید با اجازه مشتهد جام و شرائط به مصرفی که الان می‌شود برسانند، اینها را به مصرف برسانند، یعنی گرچه مثلا
که خب حالا ولادت با سعادت امام صادق حسب رسول مکرم اسلام صلواتالله علیه ما هیفته روی مثلاً، اجازه بگیرند تو این مراسم استفاده بکنند یا بگذارند تو یک شهادت دیگری ازش استفاده بکنند ولی با اجازه باشد، حالا این هم که ارز کرده مشتهد جام و شرائط ممکن است فرض بفرمایید که دفتر مقام معظم رهبری تو این زمینه‌ها یک اجازه خاصی مقام معظم رهبری دادند به خود دفتر، نه دفتر یا
از طرف مقام معظم رهبری داده شده، آنها می‌توانند این اجازه را بدهند یا نه، حالا فرض بفرمایید دفاتر آیون مراجعه دیگر اگر چنین اجازه‌ای به وکال‌هایشان داده باشند، می‌توانند تو این زمینه‌ها کمک بگیرند و این مواد را یا این پول را در مواقع دیگر استفاده بکنند.
خیلی متشکر، حالا یک موردی هم که اینجا می‌شود کنار این موایس مطرح کرد، بعضی از مردم که نزولات را به منزل می‌برند ممکن است وسایل امکانات مسجد حسینگر را با خودشان ببرند مانند ظروف.